---
layout: post
title: css3学习随记
tags:
- css
- 随记
categories: css
description: 
---
### 前言
css3不知道是什么东西,看简介是最新的css标准,比较好奇,个人猜测可能拓展了挺多东西的吧...


### css边框
border-radius:25px; 可以通过这个属性来设置圆角 ,   这个跟安卓的也差不多啊
box-shadow: 10px 10px 5px #888888;  这个的前两个属性是偏移量,第三个应该是阴影的不透明度/模糊度.    第四个是颜色
border-image:url(border.png) 30 30 round;    边框的图片,  最后一个有两个值:round(平铺),stretch(拉伸) 两个数字代表了(上右下左四个方向,两个就是上下  左右) 间距  来确定边框的大小

### 背景
- background-size
```
div
{
	background:url(bg_flower.gif);
	background-size:63px 100px;
	background-repeat:no-repeat;
}
```
- background-origin  分别有三个值:content-box、padding-box 或 border-box 区域。 依次从里向外
- background-image:url(bg_flower.gif),url(bg_flower_2.gif);  可以设置多个背景图

### css文本效果
- text-shadow: 5px 5px 10px #FF0000; 带阴影的文本,  前两个是偏移量,第三个设置阴影大小
- p {word-wrap:break-word;}  自动换行


### css3 字体
@font-face

```
	@font-face
	{
		font-family: myFirstFont;
		src: url('Sansation_Light.ttf'),
		url('Sansation_Light.eot'); /* IE9+ */
	}
	div
	{
		font-family:myFirstFont;
	}
	这样就可以实现自定义字体了
```

### css3 2d转换
-  translate()     
    transform: translate(50px,100px);  平移对应的x和y
-  rotate()        
    transform: rotate(30deg);   元素进行旋转 必须带着deg
-  scale()
    transform: scale(2,4);     scale(2,4) 把宽度转换为原始尺寸的 2 倍，把高度转换为原始高度的 4 倍。
-  skew()
    transform: skew(30deg,20deg);根据给定的水平线（X 轴）和垂直线（Y 轴）参数：
-  matrix()
    定义 2D 转换，使用六个值的矩阵。
	matrix(n,n,n,n,n,n)		定义 2D 转换，使用六个值的矩阵。
	translate(x,y)			定义 2D 转换，沿着 X 和 Y 轴移动元素。
	translateX(n)			定义 2D 转换，沿着 X 轴移动元素。
	translateY(n)			定义 2D 转换，沿着 Y 轴移动元素。
	scale(x,y)				定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度和高度。
	scaleX(n)				定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度。
	scaleY(n)				定义 2D 缩放转换，改变元素的高度。
	rotate(angle)			定义 2D 旋转，在参数中规定角度。
	skew(x-angle,y-angle)	定义 2D 倾斜转换，沿着 X 和 Y 轴。
	skewX(angle)			定义 2D 倾斜转换，沿着 X 轴。
	skewY(angle)			定义 2D 倾斜转换，沿着 Y 轴。

### css3 3d转换
- rotate 
    transform: rotateX(120deg);
	
	
### css3过渡

