---
layout: post
title: css学习随记
tags:
- css
- 随记
categories: css
description: 
---
### 前言
css以前学过,但是只是知道颜色啊字体大小啊等等简单的样式,希望这次可以把一些没注意到的地方记录并且学习下来

### 属性选择器
```
	[title=W3School]
	{
		border:5px solid blue;
	}
	
	input[type="text"]
	{
	  width:150px;
	  display:block;
	  margin-bottom:10px;
	  background-color:yellow;
	  font-family: Verdana, Arial;
	}

	input[type="button"]
	{
	  width:120px;
	  margin-left:35px;
	  display:block;
	  font-family: Verdana, Arial;
	}
```

### css背景
```
	p {background-color: gray; padding: 20px;}
	body {background-image: url(/i/eg_bg_04.gif);}  //背景图使用统一资源定位符
	background-repeat: repeat-y; : 在y方向重复   no-repeat是不允许重复
	background-position:center;  背景定位:top center bottom right left  可以组合使用百分比值
```

### css文本
- text-indent 缩进 
- text-align :center 水平对齐 
- word-spacing 文字间隔
- text-transform: uppercase   字符转换,转换成大写
- white-space: normal 丢弃空白空格   nowrap:防止换行
- direction 文本方向.    rtl  ltr

### css字体

定义了以下五种字体
Serif 字体
Sans-serif 字体
Monospace 字体
Cursive 字体
Fantasy 字体

- font-family: sans-serif 定义字体
-- body {font-family: sans-serif;} 通用
-- h1 {font-family: Georgia;} 只有h1
- font-style 字体风格
-- p.normal {font-style:normal;}文本正常显示
-- p.italic {font-style:italic;}文本斜体显示
-- p.oblique {font-style:oblique;}文本倾斜显示
- font-variant字体变形
-- p {font-variant:small-caps;}
- font-weight 字体加粗 normal bold 900
- font-size 字体大小 font-size:60px

### css连接
```
	a:link {color:#FF0000;}		/* 未被访问的链接 */
	a:visited {color:#00FF00;}	/* 已被访问的链接 */
	a:hover {color:#FF00FF;}	/* 鼠标指针移动到链接上 */
	a:active {color:#0000FF;}	/* 正在被点击的链接 */
```

### css 边距
h1 {padding: 10px 0.25em 2ex 20%;}

### css定位
- 相对行为
  如果将 top 设置为 20px，那么框将在原位置顶部下面 20 像素的地方。如果 left 设置为 30 像素，那么会在元素左边创建 30 像素的空间，也就是将元素向右移动。
```
	#box_relative {
	  position: relative;
	  left: 30px;
	  top: 20px;
	}
```

- 绝对定位
```
	#box_relative {
	  position: absolute;
	  left: 30px;
	  top: 20px;
	}
```

### css子选择器

- h1 > strong{}  h1的后代  必须是后代

### 相邻兄弟选择器
h1 + p {margin-top:50px;}  这个选择器读作：“选择紧接在 h1 元素后出现的段落，h1 和 p 元素拥有共同的父元素”。

### css透明图片
- 透明的属性是  opacity    opacity:0.4;
```
	img
	{
		opacity:0.4;
		filter:alpha(opacity=40); /* 针对 IE8 以及更早的版本 */
	}
	img:hover
	{
		opacity:1.0;
		filter:alpha(opacity=100); /* 针对 IE8 以及更早的版本 */
	}
```

### css媒介类型
这个可以用于不同的媒介类型,比如屏幕啊 打印机啊等等,对于不同的媒介来展示出不一样的效果
```
	@media screen
	{
		p.test {font-family:verdana,sans-serif; font-size:14px}
	}
```
all			用于所有的媒介设备。
aural		用于语音和音频合成器。
braille		用于盲人用点字法触觉回馈设备。
embossed	用于分页的盲人用点字法打印机。
handheld	用于小的手持的设备。
print		用于打印机。
projection	用于方案展示，比如幻灯片。
screen		用于电脑显示器。
tty			用于使用固定密度字母栅格的媒介，比如电传打字机和终端。
tv			用于电视机类型的设备。














